airplus sie als cdu vertreter hier heute
im pflicht etwas was für sie denkbar ist
ja ich glaube tatsächlich hätte man den
kenntnisstand von heute hätten wir vom
halben oder dreiviertel jahr
stärker über eine impfpflicht schon
diskutiert denn damals haben ja alle
gedacht mit den impfstoffen bekommen
diejenigen die dann die zweite impfung
erhalten haben für viele jahre
100-prozentigen oder fast
hundertprozentigen schutz dass wir jetzt
bei so viele personen haben die vor fünf
monaten sechs monaten geimpft wurden und
nur noch 20 oder 30 prozent schutz haben
das hat man damals nicht geahnt das
heißt wir haben ja nicht nur die
ungeimpften sondern wir haben auch viele
geimpfte die nur einen begrenzten schutz
haben und das heißt wir kommen
angesichts des im moment exponentiellen
wachstums zu den situationen die sie
haben anfang geschildert haben und ich
glaube deswegen tatsächlich dass wir auf
jeden fall mindestens eine teil
impfpflicht brauchen heißt für zum
beispiel pflegekräfte ärzte wir können
auch darüber diskutieren ob lehrer ein
berlin shuttle gestartet am himmel
angestellte weil das natürlich sehr sehr
sensible bereiche sind und ich glaube
persönlich wenn es uns nicht gelingt die
impfquote in den nächsten monaten
signifikant zu erhöhen dann werden wir
irgendwann zu einer fünften 678 welle
kommt und dann wird automatisch die
diskussion über eine impfpflicht in
deutschland immer stärker einsetzen
einfach die kollateralschäden für unsere
gesellschaft viel zu groß ich habe sie
haben gerade kannst du den kopf
geschüttelt warum also da sind sie
einfach falsch informiert weil die
meisten mitarbeiter also pflegekräfte
ärzte ärztliches personal in den
krankenhäusern eine sehr sehr hohe im
knoten quote haben ich meine auch andere
bereiche also nicht nur kann ja aber
wenn jetzt wird zum beispiel bei mir als
pflegekraft wenn von mir erwartet wird
dass sich aus verantwortung meinen
patienten gegenüber die impf bin gegen
cobit 19 dann kann ich auch eigentlich
sagen ich erwarte von der gesellschaft
dass sie wenn sie als patient auf meiner
station kommt auch geimpft ist und wenn
man eine impfpflicht dann einführt dann
sollte man das für alle tun und nicht
nur für bestimmte gruppen weil das wird
auch wieder glaube ich zu sehr viel
spaltung führen zu sehr viel unmut ich
glaube jetzt nicht dass massenhaft
pflegekräfte kündigen werden in
frankreich ist das auch nicht passiert
aber es ist einfach nicht fair
lauterbach wie stehen sie zu dem pflicht
sie haben die im freiwilligkeit immer
sehr vehement verteidigt genau haben sie
immer noch also ich glaube dass die
impfung der pflicht wenn sie jetzt käme
für die allgemeine bevölkerung für die
bewältigung der vierte welle keine rolle
mehr spielen würde weil bis die
impfpflicht dann tatsächlich wirken
würde ist diese welle bewältigt oder wir
haben wirklich ein gigantisches problem
krank bahn ist in diese welle durch an
oder glauben sie ich würde das wäre also
das wäre mir ein anliegen will ich mir
eben gefragt worden ob diese
instrumentenkasten den wir morgen
beschließen würden ob der wirken kann
die vierte welle zu beherrschen das ist
wichtig dass ich das noch kurz sagen
weil sonst sind die zuschauer komplett
verunsichert was ist am morgen ist
reicht das nicht ist das vielleicht
nicht das sind das wirklich sommerreifen
in die wir jetzt also und also was aus
meiner sicht sinnvoll wäre oder
notwendig wäre was wir mehr oder weniger
unser zu einigen dazu verstehen dass wir
2 g also genesene und geimpfte
bundesweit einführen in allen
öffentlichen bereichen also das für
ungeimpfte quasi nur noch die bereiche
bleiben also wenn getestet dann an der
arbeit wenn nicht im home-office dann 80
besucher apotheken besucher also
grundversorgung also nahrungsmittel und
dergleichen aber dass der gesamte
restliche öffentliche raum cafés
restaurants also einzelhandel und
sowieso darauf dass hinaus darauf muss
es hinaus kontrollieren es muss
kontrolliert werden das müssen die
genauso wie also beispielsweise
geschäftsinhaber oder resort das ist so
oder so was die muss die müssen das
kontrollieren und wenn nicht
kontrolliert wird und das wird
nachgewiesen muss es auch zu
entsprechenden strafen kommen das ist
die einzige möglichkeit über diese
riesige welle also das ist ja eine
unangenehme nachricht aber es ist so
dass die einzige möglichkeit wir müssen
den den dreh produktionswert müssen wir
unter 1 drücken und die maßnahme die da
am stärksten wirkt ist eben dieses zweig
eigentlich wäre noch besser zweig plus
also wir haben dazu modellierungen
gesehen vom robert-koch-institut eine
vorzügliche modellierung dann viola
prise man hat modelliert also auch
michael hermann die modellierung laufen
alles darauf hinaus dass wir jetzt
wirklich ein starkes instrument
benötigen was flächen wirken und david
zweig oder zweig plus das wäre das
richtige tut mir leid sie widersprechen
sich wirklich wenn sie sagen wir
brauchen ein flächendeckendes für mich
ist jetzt flächendeckend gerade mal das
entscheidende break wir brauchen ein
flächendeckendes starkes instrument habe
ich da etwas falsch verstanden
verbuchten auch dass wir uns doch morgen
weg können wenn man doch doch doch das
erlaubt also über der
ministerpräsidenten-konferenz haben
heute morgen nachmittag können wir uns
darauf einigen dass wir zweig
deutschland heute also es gibt jeder
weil sich alle einigen ja jetzt im
gesetz und zwar noch nicht das also
schon jetzt wird den ländern die
möglichkeit von 2g und 3g mit dem neuen
gesetz ist es richtig an die hand
gegeben jeweils
genau das sorgt im markt umgesetzt sagte
marten gesetzt werden wir nicht hingehen
und sagen wir lernen dass ihre aktionäre
und immer so dass der hund anschafft der
möglichkeiten und die länder dafür
einsetzen trotzdem nur die frage sie
haben es gerade aufgeworfen wie soll das
funktionieren
mal ist das simple beispiel ist jetzt
jemand auf der straße unterwegs und
kennt die geschichte über ist das denke
ich mir nicht aus wien beispielsweise es
fürchterlich in die hose gegangen
bereits am ersten tag meine wenn jemand
auf der straße in der fußgängerzone
unterwegs ist in die apotheke darf er
den supermarkt darf er in den
elektronikladen darf er nicht ja im
moment modeladen dafür nicht wer soll
das kontrollieren
in der tat war in wien am ersten tag in
der haupteinkaufsmeile was so viel
betrieb wie einfach immer das kann nicht
funktionieren
die frau im service im café die darf
dort arbeiten weil vielleicht 3g ist die
darf aber gar nicht raus das heißt die
darf darin arbeiten auf dem weg zur
arbeit ist sie schon wieder illegal
unterwegs das wie soll das funktionieren
das wären einfach die impf zertifikate
gezeigt mehr plus tests zertifikate noch
werden man
232 g kann ja das problem seien
angesichts der ganzen impf durchbrüche
und dadurch das ist nicht so
verbreitet hatte unterbrochen schön aber
nur den sarg war das ist wichtig ich
höre immer die vielen durchbrüchen ganz
klar die ungeimpften sind das problem
also wir haben eben durchbrüche aber die
uimc durchbrüche während wir alle
geimpft werden ende
sie wäre jetzt zu ende sie wäre sofort
zu ende also der wert also bei den
geimpften der ist so niedrig dass das
virus also keine chance hatte das
hauptproblem seien ungenau dass da gebe
ich ihnen völlig recht aber dass das
problem ist doch wenn jetzt der
impfschutz bei vielen geimpften auch
abnimmt und wir gehen mit 2g ohne tests
in den dezember in lahore dann wird sich
das virus auch stark verbreiten also das
bereitet sich selbst wenn also die
selbst wenn also der impfschutz
nachlässt ist noch genug rest im schutz
dar als dass sich nur wenige ansteckend
dass ich und die stecken dann wiederum
andere weniger an weil auf die dauer der
ansteckungsgefahr dies bei den also
angesteckten der impfen viel geringer
ist also christian drosten sieht das
anders wissen sie natürlich christian
drosten sagt das ist mitnichten eine
pandemie der ungeimpften haben
mittlerweile auch einfach unter den
geimpften ein sehr aktives
ansteckungsgefahr wie sie es bei ihnen
auf der intensivstation
wer wie ist das verhältnis zwischen
zweifach geimpften die dort jetzt
plötzlich wieder liegen und auftauchen
und umgehen also das verhältnis ist so
circa
70 prozent ungeimpfter patienten und 30%
einfach oder zweifach geimpft ich fand
es aber gerade wirklich noch mal sehr
wichtig auf diese auf diesem
maßnahmenkatalog irgendwie darauf zu
sprechen zu kommen weil ich glaube nicht
dass das auch nur im ansatz zu
überprüfen ist auf dem weg hierhin zum
beispiel heute nach hamburg und waren
wir an einer raststätte haben uns einen
kaffee geholt da wurde gefragt nachdem
im zertifikat man zeigt ein handy vor
aber das ganze bringt nichts mit meinem
personalausweis nicht sieht also ich
könnte jetzt auch das handy von jemand
anders benutzen genau so ist es zum
beispiel gestern habe ich mir eine ein
bericht angebot von einem
weihnachtsmarkt wo schon stände sind und
die hälfte der betreiber wusste
überhaupt nicht dass sie dafür zuständig
sind diese also diese regelungen zu
überprüfen selbstständig da gab es wohl
briefe von den ordnungsämtern aber die
hälfte der betreiber wussten dass
überhaupt nicht dass sie dafür zuständig
sind so kommt dann also ganz viele leute
auf dem weihnachtsmarkt und stehen an
den ständen obwohl sie ihr gar nicht
sein dürften weil die betreiber das gar
nicht wissen dass sie kontrollieren
müssen dass sie dafür verantwortlich
sind also funktioniert doch jetzt schon
nicht das ist ja noch nicht
flächendeckend
wenn wir das einführen würden also der
flächen deckend dann gesagt dass also
die kontrollen stattfinden müssen aber
welche munikation in form von einem
brief an eine glüh standbetreiber schon
nicht funktioniert wo drinsteht klipp
und klar du musst kontrollieren ist
derjenige dort geimpft oder genesen und
lasst ihr noch ein personalausweis
zeigen man will ja nicht wissen wie das
bei der masse in ganz deutschland in dem
zusammenhang noch in anderen
interessanten aspekt und deswegen ist so
gut dass wir heute eine top juristin
hier in der runde sitzen haben frau
borowski
es geht ja nicht um das um den denims
nachweis es geht ja auch sozusagen um
die bescheinigung dass man genießen ist
das kann ja genauso
ich höre immer wieder berichte von
menschen die sagen naja gut also da
kommen leute ins lokal die ihr halten
uns irgendwas unter die nase weil ja
nichts digitalisiert ist ob das wirklich
von arztes ob das gefälscht ist oder
nicht das kann doch die servicekraft der
wärme kerl die arme frau die da steht
das könnte doch in der sekunde überhaupt
nicht unterscheiden dass das eine und
die zweite und auf denen das weckt
wollte ich eigentlich hinaus stimmt bis
dass das noch nicht mal wirklich
strafbar ist was dann darum zweifelhaft
stattfindet für den fall dass dieses
getesteten zertifikat sozusagen ein fake
ist gemischt ist also es gab eine
strafbarkeit lücke die tatsächlich viele
überrascht hat ja
das ist eine entscheidung aus
niedersachsen wo jemand mit einem
gefälschten impfpass in die apotheke
geht und sich das digitalisieren lässt
für digitales zertifikat und die
apotheker irgendwie gesagt dieser im
passiert nicht ganz echt aus man kann ja
wenn man experte ist und viele im presse
kennt sehen wenn das aus dem tag nicht
bestellt ist von jemandem der 500 ins
pässe gefälscht hat die apotheke
aufmerksam geworden hat strafanzeige
erstattet das ganze ding vors
landgericht
und der mensch wurde freigesprochen weil
mangel weil das ist jetzt sozusagen
juristisch sei das weil der tatbestand
fälschung von gesundheits zeugnissen so
formuliert ist das da steht werden
falsches gesundheitszeugnis einer
behörde oder einer
versicherungsgesellschaft vorliegt so
ist es dort formuliert und dann ist
sozusagen die einfache suchfunktionen
wie der jurist sagt ist dann halt eine
apotheke ist wieder eine behörde noch
eine versicherungsgesellschaft also
fällt es durch und dann kommt meine zur
frage das führt jetzt vielleicht zu weit
aber man kommt zu fragen ist das
urkundenfälschung und da ist es dann
auch wieder sozusagen automatisch
juristisch kompliziert weil es dann
heißt dadurch dass die fälschung von
gesundheitszeugnisse mit einem milderen
strafmaß versehen ist die sei das eine
art von abschließender wirkung also wenn
man sich nicht der fälschung von
gesundheits eugen den strafbar machen
ist es auch per se keine
urkundenfälschung so die
niedersächsischen richter und also
rechtspolitiker waren aufgeschreckt das
bundesjustizministerium hat zunächst
erstmal keinen handlungsbedarf gesehen
weil sie sagten unklare rechtslage und
so weiter mittlerweile haben sie
nachgesteuert es ist jetzt im auch im
gesetz die union hat muss man
fairerweise sagen als erstes auch darauf
aufmerksam gemacht ein gesetzentwurf
vorgelegt dann hat die spd die ampel
darauf reagiert die haben jetzt versucht
diese lücke zu schließen und auch das
strafmaß leicht erhöht und so weiter
weil das natürlich ein vollkommen
untragbarer zustand ist vielleicht muss
man fairerweise sagen dass diese gesetz
natürlich aus einer zeit kommen wo ist
sowas wie digitalisierung von impfpässe
nicht gar so was wie kronen ich glaube
und auch so dass die einstellung so
nicht war das also sagen da ich mal so
ein sch nach paragraph mit dem man auch
jetzt im studium und zwar so nicht zu
tun hatte trotzdem also man sieht es ist
eigentlich auch gesetzgeberischer
handlungsbedarf an allen ecken und da
muss ich jetzt sagen es ist aber das ist
das design nach gestorben was ich es
nicht das wirklich das thema ist auch
das worauf sie die ganze zeit hinaus
wollen wir verlieren nun ständig in
diesem kleinen klein warum wagen wir
niemals den großen wurf warum schauen
wir nicht wie es anderswo beispielsweise
läuft ich habe dieser tage den bericht
einer kollegin von der welt glaube ich
war es gelesen die in israel lebt und
die der text fing alles fand ich
großartig mit dem satz ich habe meinen
freunden in deutschland vor einiger zeit
da sehr präzise ihre eigene zukunft
vorhergesagt ich habe ihnen gesagt das
wird impft durchbrüche geben ihr werdet
eine katastrophale situation auf den
intensivstationen haben woher ich das
wusste fragezeichen ich lebe in israel
punkt die booster die das ist sehr lange
klar worum es da eigentlich geht warum
warum haben wir dieses thema
beispielsweise derart sträflich
vernachlässigt wenn man sich einfach mal
diese grafik hier anschaut dann muss man
noch sagen der in der clou gelernt aus
erfahrung und der weise lernt aus
erfahrung anderer warum tun wir das
nicht also es gab durchaus also stimmen
sehr früh für das bewusstsein von fern
von allen geworben sie auch ich auch es
war aber auch andere aber jetzt erstmal
auf israel zu sprechen israel ist auch
also so toll nicht unterwegs gewesen da
ist die instanz erstmal auf 800 hoch
gegangen bevor dann die booster impfung
wirklich das schreibt sie übrigens dort
auch sie sagt ihr könnt euch alles
überlegen 2g 3g 2g + 3g plus vergesst
das alles das einzige was in israel
wirklich die welle gebrochen hat war das
buch ja aber die haben gewusst hat da
war noch sehr schönes wetter war also
der rollte die welle langsamer an und
sie haben glück gehabt zum richtigen
zeitpunkt zu ostern die haben ja auch
sehr früh geimpft wir haben ein bisschen
pech gehabt muss man sagen dass es bei
uns also
stimmen gegeben hat die bambusbahn sehr
konservativ gewesen an wen denken sie da
ja also ich glaub ich will kritik ist
unfair aber ich glaube dass auch so was
das boostern angeht die die stiko noch
dynamischer hätte sein können seine
nomads stopp stopp stopp thomas mertens
professor merkel saß gestern hier und
sagte er hätte im juli bereits im
bundesgesundheitsministerium
vorgesprochen um genau darauf
hinzuweisen man hat sich darüber
ausgetauscht
das ist kann ich nicht beurteilen ich
kann nur soviel sagen sie diese
gespräche mit der stiko ich bin also
einen gesprächen beteiligt wo die stiko
auch mit dabei ist also im sogenannten
krisenstab und da erinnere ich mich
jetzt also aber ich will auch dann ich
will doch nicht aus der schule plaudern
ist ja auch egal lange doch etwas ist
doch wichtig ja ich würde mir ist es
wichtig so etwas später mal auf zu
arbeiten aber sagen wir mal so ich
bringe jetzt nicht und die stiko ist ja
mehr als herzens aber ich bring nicht in
erinnerung dass die stiko jetzt also
öffentlich so in den letzten wochen also
auf das schnelle beginnen der bus nicht
öffentlich sogar im hintergrundgespräch
lassen dass ich einfach mal so stehen
aber wir haben jetzt wir hätten mit den
postern früher beginnen können wir
hätten keine bessere boostern strategie
haben können ich bin auch jetzt noch
nicht ganz zufrieden mit dem was läuft
ist haben wir gestern bei ihnen der
sendung plötzlich gehört dass also die
stiko wahrscheinlich die musterung auch
alle erwachsenen 18 und aufwärts für
sinnvoll wir hatten ja vorher die lage
70 und aufwärts und wenn 18 und aufwärts
plötzlich alle die gleiche priorität
das ist natürlich auch problematisch es
sind dann die jungen leute die zuerst
sagen weil sich die booster impfung
besorgen können die das sind die jungen
leute die länger am ins zentrum anstehen
können schon morgens in der früh es sind
die jungen leute die im internet sich
dann einen termin beschaffen können usw
somit also wir brauchen tatsächlich eine
priorisierung wir können ich sagen jetzt
gehen jetzt alle erwachsenen sofort zum
arzt oder ins zentrum die wir ja noch
nicht gehört haben die booster also also
war es logistisch nicht hinkriegen das
kriegen wir logistisch ja das würde ich
natürlich sagen medizinisch aber die
sich lesen ist logistisch nicht es
logistisch nicht zu packen wir brauchen
für die booster impfung wenn wenn wenn
es uns gelingt das spitzentempo wieder
aufzunehmen dass wir ein prozent der
bevölkerung also brot also dass wir ein
prozent der bevölkerung pro tag gehen
könnten das also wären enorm dann
brauchen wir trotzdem also zwei monate
bis wir dann wirklich diejenigen die ich
nur einmal geimpft worden sind gehen wir
haben es vermasselt heißt das übersetzt
damit was wir jetzt am flottesten wir
müssen der über 50-jährigen die sollten
wir priorisieren
das dass wir diese gruppe so schnell wie
möglich impfen um da viele todesfälle zu
vermachen christoph ploß sagt man kann
von einem gesellschaftlichen und
staatlichen versagen sprechen zitat ende
ralf berlin gesagt es ist so als hätte
man sich letzten winter auf der
herdplatte die hand verbrannt und diesen
diesen winter legen behalt beide drauf
so ist es ich kann es nicht
nachvollziehen das impfzentrum oder
testzentrum in einer weltweiten pandemie
mit jetzt schon weit über fünf millionen
toten und das sind ja nur die
offiziellen offiziellen zahlen die wir
kennen genau geschlossen werden dass man
dann auch noch meiner meinung nach den
fehler macht die tests vor einem
gewissen zeitraum kostenpflichtig zu
machen das war glaube ich auch ein
großer fehler weil ich dabei alleine
dadurch sind die zahlen nach unten
gedrückt worden und wir haben viele
infektionen gar nicht gesehen und jetzt
kommen wir auch wirklich auf gut deutsch
gesagt nicht aus dem quark ich habe eine
relativ neue studie gesehen aus schweden
wo die verschiedenen impfstoffe
miteinander verglichen wurde eine große
testgruppe also fast 900.000 probanden
und wir sehen anhalt dass da der
impfstoff biontech zum beispiel nach
sieben monaten nur noch eine wirksamkeit
hat oder einen schutz hat von 20 prozent
und selbst wenn wir das vorher gewusst
hätten oder nicht das ist auch erst mal
egal
100 ist mich dass die bundesregierung
keinen keinen krisenplan oder keinen
plan b hat was ist denn wenn nach einem
halben jahr die impfung nicht mehr gut
anschlagen oder wir haben so viele
mutationen dass sie nicht mehr gut
anschlagen was machen wir denn dann das
wird total also meine klinik zum
beispiel in bielefeld in bethel wo ich
arbeite wir wussten schon seit anfang
august kraft eigener arroganz wir haben
es einfach gemacht wir haben auch nicht
vorher antikörper test gemacht das wird
ja auch nicht im allgemeinen empfohlen
wir haben einfach anfang august
angefangen zu booster berliner klar war
genau weil uns das klar war ja auch weil
alle der realitäten gerüstet sein warum
war ihnen das so klar
na ja also wir haben ja noch damals
keine ausreichende daten lager gehabt
das wurde erst mal gesagt okay wir haben
guten impfschutz für die nächsten sechs
monate dann kann man zurückrechnen die
ersten die geimpft worden sind das war
ende dezember und dann fängt man
spätestens anfang august an zu impfen
mit der dritten impfung wenn das bei uns
in dem klinikum so einfach ist frage ich
mich warum das dann irgendwie nicht von
seiten der bundesregierung oder vom
gesundheitsministerium durchgeführt
werden
herr lauterbach möchte vielleicht lösen
also zunächst das richtig klar war es
waren die früheren analysen aus israel
die das gezeigt haben und da haben noch
viele gedacht das ist eine
sondersituation weil die biotech impfung
hatte also in israel eine sehr kurzen
abstand zwischen erster und zweiter
impfung und das so schwächte den
impfstoff etwas ab das ist etwas also
was auch herr sahin
gut weiß und worüber gesprochen wurde in
kleineren runden aber lange du kurz da
sind es gibt mittlerweile neuen studien
die das gezeigt haben und daher ist die
residenz jetzt ganz klar die studie die
sie an erwähnen aus umea die also zeigt
also ausgesprochen schlechte im
wirkungen nach sieben monaten ich hoffe
dass sich diese studie nicht
reproduziert die anderen studien so sind
etwas besser laufen etwas besser weg
aber es ist klar es hat ein paar monaten
dass wir halt jeden erwachsenen ostern
ist seit ein paar monaten ein paar
monaten ist das klar das ist klar und
das haben spezialisten auch also relativ
früh zu sagen und dann ist müssen
dagegen ist er dann ist dann ist also
zunächst einmal ausgerechnet worden
können wir das dann schaffen durch die
niedergelassenen kollegen allein das war
ja auch etwas also was zur debatte stand
ich will hier nicht den eindruck
erwecken an rechthaber zu sagen aber ich
meine gottes willen darum geht sich ja
das einfach nur wissen sie was ich habe
damals schon darauf hingewiesen macht
die impfzentren nicht zu den zentren
nicht zugemacht weil also dass
irgendwann eine buchung notwendig ist
war keine raketenwissenschaft und jetzt
ist aber so wir müssen immer nach vorne
blicken und nach vorne blicken bedeutet
ich gucke nicht wer schuld oder wie ist
das passiert sondern was können wir
jetzt machen die im zentrum so schnell
wie möglich hochfahren die
niedergelassenen kollegen besser
bezahlen für die impfung das passiert
jetzt also das ist die teuerste im funk
die wir je gemacht haben die gute
nachricht ist das muss man auch dem
gesundheitsministerium zugute rechnen
das gesundheitsministerium hat
tatsächlich also die impfstoffmenge
beschafft die wir für die bewässerung
benötigen
das ist das ist mir das wissen welches
richtig in die eisen gehen ja und das
schaffen aber sehen sie sie sagen wir
müssen richtig in die eisen gehen
gleichzeitig soll morgen die pandemische
lage für beendet erklärt werden der
bundesgesundheitsminister sagt die
pandemische lage ist aus meiner sicht
jetzt vorbei und sagt dann wenig später
innerhalb weniger tage werden dass
neulich hier auch mal dokumentiert
vierundzwanzigster zehnter ist dieses
legendäre mittlerweile legendäre
interview und das dauert genau 14 tage
bis sozusagen die komplette wollte
rückwärts und dann nimmt er das erste
mal das wort impfpflicht für bestimmte
gruppen in den mund wir erklären hier
ein ums andere mal wie katastrophale
situation ist wir werden gleich hören
wie es bei ihnen auf der intensivstation
ist dann sehen wir bilder aus köln frau
borowski und da würde ich auch gerne
herrn bernie noch mal fragen bilder aus
köln weil sich gerade sagt wir müssen
nach vorne gucken ich finde schon wir
müssen auch mal nach hinten gucken wer
trifft solche politischen entscheidungen
wer zieht jemanden politisch mal zur
rechenschaft wenn wenn zehntausende
menschen in köln wie ging es ihnen als
sie diese bilder gesehen haben
zehntausende menschen in köln teil und
sie wissen was gerade passiert ich gönne
jedem seinen karneval um himmels willen
aber erzähl mir doch nicht dass das mit
abstand funktioniert und dass das
epidemiologisch alles kein problem das
war hoch riskant natürlich werden wer
wäre dafür irgendwann mal politische
verantwortung ist doch die frage warum
ducken sich immer alle weg
ja das ist hier offensichtlich eine
fehlentscheidung gewesen weil man also
geglaubt hat dass also dass ich steuern
lässt das ist auch von also es gibt so
viele e mail widersprechen die signale
man versteht als bürger dieses landes
nicht mehr hieß es jetzt gefährlich oder
ist es nicht natürlich denke ich denke
auch immer wenn wir ein jahr uns zurück
beamen ja in den vergangenen herbst was
haben alle geschimpft darüber dass die
politik diese was war es damals dritte
welle zweite bälle nicht richtig
vorhergesehen hat man hätte das alles
vorbereiten können und so weiter okay
das war jetzt der erste herbst der erste
pandemie haben ja schon so und dann dann
war aber auch da der lockdown leid und
das versprechen damals weihnachten
können wir uns alle wieder treffen jetzt
gehen wir durch diesen block im november
und dann ist aber weihnachten alles gut
ich halte auch das also zum einen fragt
man sich dass es vor einem jahr gewesen
da kann man sagen dass wartet der erste
herbst aber jetzt ist es der zweite herz
warum macht man jetzt die fehler noch
mal und zum anderen warum macht man
wieder versprechen wo eigentlich schon
ein zwei wochen oder experten wussten
wahrscheinlich schon zwei wochen davor
klar dass man die nicht halten können
wird also der zwanzigster märz wird ich
bin nicht die virologen aber nach allem
was ich höre nicht der freedom day sein
weil er ende märz die temperatur nicht
so sind dass das virus überwunden sein
wird und auch dass es geht ja um die
frage da für die fehlerkultur also aus
fehlern der vergangenheit lernen um sie
in zukunft nicht noch mal so machen und
nicht versprechungen zu machen die man
nicht halten kann um dann wieder das
vertrauen der bevölkerung zu erschüttern
verbrauchs und da muss man deswegen auch
zurück gucken da bin ich dann bei ihnen
habe ich die frage an sie bei ihnen auf
der station
in einem interview in der vorbereitung
auf die sendung mit ihnen gelesen dass
sie zum teil sogar ärzte dort bei sich
auf der station behandeln als patientin
warum weil die sich nicht impfen lassen
nein das waren
zwei ärztliche kollegen die bei uns auf
der intensivstation selber als patientin
bahn die sich ganz am anfang der zweiten
welle infiziert haben halt noch nicht
möglich basis des erfolgs schützen noch
nicht da war
ja verstehen
und was sind das für szenen wenn sie uns
mal mitnehmen in ihren alltag haben sie
da auch leute die bis zum schluss der
festen überzeugung sind corona ist eine
erfindung von karl lauterbach oder es
gibt es eigentlich gar nicht also
tatsächlich vor drei tagen ja ich hatte
vor drei tagen einen frühdienst der war
sehr sehr fordernd sehr anstrengend also
wir haben mehrere intensivstationen in
unserem haus ich bin oben der
internistischen womit vorzugsweise die
patienten halt mit cupid 19 im moment
liegen und wir können von den 16 betten
die wir haben nur zehn fahren weil uns
das pflegepersonal fehlt seit monaten
wir können nicht die volle kapazität
ausfahren und sind mit zehn patienten
von sechs bis sieben patienten davon
haben cobit zwei davon haben zustand
nach chur wird und dann haben wir
vielleicht ein oder zwei normale
internistische intensivstation
und wir haben in diesem frühjahr dienst
viera ziehe enten intubieren müssen
notfallmässig und jeder der glaube ich
auf einer intensivstation arbeitet er
weiß was das bedeutet
weil diese kurve patienten danach noch
weiter versorgt werden muss der kreis
muss überwacht werden die art muss muss
überwacht werden ich muss beatmungs
einstellung veränderungen vornehmen die
müssen auf den bauch weil wir sehen dass
die bauchlage das einzige ist wovon die
patienten direkt nach der innovation
etwas profitieren weil die blume besser
durchlüftet wird besser durchblutet wird
mehr sauerstoff ankommt und wenn man
dann halt wirklich auch ein patienten
hat der bis kurz vorher sagte ja das ist
das ist quatsch und das ist im grunde
genommen wie eine normale grippe und das
werde ich schon überstehen und man
schaut sich dann die blut gasanalyse
anno man sieht die ist ja schlecht man
guckt auf dem monitor von sein
beatmungsgerät und sieht okay er hat
jetzt schon 100 prozent sauerstoff über
eine spezielle nasen brille und das ist
eigentlich schon das maximum erreicht wo
man gegenüber patienten dann gleich
sagen muss wir müssen dich gleich
intubieren wir müssen gleich ein
künstliches koma machen wir müssen
gleich eine bauchlage machen und wir
wissen dass die chancen 50 50 stehen
weil im grunde genommen ist es ja immer
noch fast so dass die hälfte der
interviewten patienten mit kuwait 19
versterben dann ist das einfach nur
total heftig und auf der anderen seite
muss ich aber sagen sie dass den leuten
so ja das sagen wir den leuten klar so
dass man muss auch da klar kommunizieren
ob das jetzt patienten sind dies erstmal
noch nicht verstanden haben oder ob die
patienten das vielleicht noch wegdrücken
ob sie auch angst haben das haben alle
die haben alle sehr viel angst
ich habe tagelang jetzt einen patienten
auch betreut der mit 19 bei uns auf der
intensivstation lag und eine schwere
lungenentzündung mit einem schweren
beginnenden lungen versagen hatte der
war auch leider nicht geimpft er hatte
einfach angst das hat er auch so gesagt
das glaube ich ihm auch das verstehe ich
das alles nachfolger hin
ich habe mich super mit den patienten
verstanden wir waren wirklich auf einer
wellenlänge ich konnte sehr gut mit ihm
auch arbeiten der hat alles toleriert
ohne murren und knurren was mit ihm
gemacht haben wir legen auch die waffen
patienten teilweise auf dem bauch damit
sie davon profitieren und wir haben
tagelang versucht die innovation zu
vermeiden weil wir halt wissen sobald
der tourbus drin ist trifft ihn aber es
war dann der zeitpunkt gekommen dass wir
gesehen haben wir müssen ihn jetzt
intubieren weil wir ansonsten während
der innovation riesige probleme haben
weil sie müssen sich das so vorstellen
bevor ich den patienten zum beispiel für
eine operation intubiert zusammen mit
den ärzten und müssen wir die patient
über mehrere minuten 100 prozent
sauerstoff geben damit der reserve hat
für die innovation das geht aber nicht
wenn der coup 19 patient seit tagen
schon 100 prozent sauerstoff bekommt das
kann also dann sein dass der patient and
sättigt während der innovation
reanimation es wichtig wird und
gegebenenfalls stirbt also haben wir mit
dem patienten gesprochen haben gesagt es
ist jetzt wirklich hart an der grenze
wir müssen jetzt die innovation
durchführen rufen sie nochmal bitte ihre
frau anrufen sie ihren sohn an dass sie
hierher kommen und sich von ihnen
verabschieden und ich stand mit dabei am
bett als die frau und als der sohn dort
war und ich habe diese verabschiedung
szene gesehen und ich habe auch gemerkt
wie der patient angst hat und der
patient hat kurz vor der information ich
war auf der linken seite von patienten
ab kurse vorbereitet habe ihn halt
gesehen und er hat noch mal einen arm
gepackt und hat gesagt hol mich hier
wieder raus sieht zu dass ich wieder
aufwache ich will danach feiern gehen
mit euch wenn ich das hier über stehe
dann haben wir sogar noch eine faust
gegeben während ich den narkose gemacht
also die narkose gemacht habe und das
macht was mit einer umso wütender macht
einen das dann wenn man parallel dazu
solche bilder sieht wie beim karneval in
köln oder bei halloween partys ist und
vor sicher dass sich leute halt auch
anstecken auch die geimpften und das
natürlich dann auch wieder weitertragen
können an die leute die sich nicht
impfen lassen das kann man nicht
nachvollziehen wie alt war der mann über
den sich heute sprechen anfang mitte 50
sportlich ja also auf gut deutsch gesagt
ein kerl wie ein baum ja und der hat es
gepackt der liegt aktuell noch intubiert
beatmet auf dem bau habe ich wollte mal
sehen ja
ich hab das auch noch mal ein wichtiger
punkt dass wir natürlich zu recht immer
darüber sprechen dass man möglichst
viele todesopfer vermeidet aber es geht
bei der ganzen diskussion auch darum
dass wir an die ärzte und pflegekräfte
denken die jetzt in der bei vier unfälle
sind vielleicht irgendwann noch wenn
sich die impfquote nicht besser eine
fünfte und sechste welle erleben und das
wird dazu führen dass immer mehr auch
dann sagen wir haben irgendwann keine
lust mehr auf den job jetzt endlich also
jetzt endlich wollen sie an uns denken
also sollten fenster welle kommen oder
eine sexuelle man es ist wir sind jetzt
seit zwei jahren in der pandemie ist
sich böse gemeint aber wir sind seit
zwei jahren in der pandemie wir haben
jetzt stand heute 6300 intensivbetten
weniger als vor einem jahr nicht weil
die betten kaputt sind oder weil die
zimmer alle irgendwie
renovierungsbedürftig sind sondern weil
die pflegekräfte besonders auf den
intensivstationen massenweise aus dem
beruf flüchten und es ist immer noch
nichts passiert es kommen ganz viele
lippenbekenntnisse und ja und wir müssen
jetzt und wir müssen jetzt ich hab das
vor zwei jahren gehört als wir in die
zweite welle gegangen sind ich habe das
vor einem halben jahr gehört und ich
höre das jetzt auch immer wieder und ich
sehe einfach es sind nur
lippenbekenntnisse und es passiert
nichts sparen sagt es war noch nie so
viele junge leute in der
pflegeausbildung das ist korrekt er sagt
aber gleichzeitig auch nicht dass so
viele junge leute wie noch nie die
pflegeausbildung hingeschmissen aber man
muss konstatieren entspannt hat sich da
sehr bemüht habe ich das zumindest man
einen druck von außen und die löhne sind
auch oder die löhne sind auch stärker
gestiegen als in anderen bereichen das
muss man auch sagen man kann immer noch
sagen sie müssten noch stärker steigen
aber da hat die entspannt sehr viel
bewegt ich wollte auch nur noch mal
darauf hinweisen wie wichtig es ist dass
sich jeder in deutschland impfen lässt
gerade diejenigen die es bisher noch
nicht getan haben bei jeder der sich
nicht impfen lässt trägt auch dazu bei
dass wir solche situation noch viel
geholfen